---
title: 'Una nueva era para tu seguridad (3.0.0)'
tags: [faq]
authors: [derrios, haxgamig, ichii]
slug: 3.0.0-new-era
date: 2023-01-16
---

Desde su creación en 2018 por [Baptiste](https://baptiste.lol/), RaidProtect se ha convertido en uno de los bots francófonos esenciales para la seguridad de servidores de Discord. Después de más de cuatro años de desarrollo y evolución, el proyecto atraviesa ahora una transición importante: **RaidProtect es asumido por el equipo detrás de [S*l*ash FR](https://slash.fr.community/) y [DFR.gg](https://dfr.gg/)**. Esta adquisición tiene como objetivo asegurar el futuro del bot, ofrecer nuevas perspectivas y enriquecer su desarrollo.

<!--truncate-->

## ¿Por qué esta adquisición? {#why}

Con el tiempo, mantener un bot como RaidProtect se volvió cada vez más complicado. Entre los cambios de Discord, las actualizaciones de la API y las crecientes exigencias, se hacía cada vez más difícil para Baptiste mantener RaidProtect al día garantizando su estabilidad y eficacia. En lugar de dejar que RaidProtect desapareciera, decidió confiar el proyecto a nuestro equipo.

Nuestro equipo ha tomado el relevo, aportando los recursos y la experiencia necesarios para enfrentar los desafíos técnicos y organizativos de RaidProtect. Nuestro objetivo es simple: mejorar y modernizar el bot manteniéndonos fieles a lo que siempre ha sido.

## ¿Qué cambia (y qué no)? {#changing}

#### ✅ RaidProtect sigue siendo el mismo bot que conoces {#same}
Las funciones en las que confías no van a desaparecer. Mantenemos **la misma filosofía**, y solo queremos mejorarlo sin alterar tus hábitos. La seguridad y la fiabilidad siguen siendo el corazón del proyecto.

#### 🔄 Una renovación técnica para un mejor rendimiento {#technical-overhaul}
El bot ha sido completamente reescrito para ser más rápido, más estable y mejor adaptado a los cambios de Discord. Esta renovación no fue solo una mejora, sino una necesidad: con la nueva versión de la API de Discord, la versión anterior del bot simplemente dejaría de funcionar. Esta actualización también nos facilita agregar nuevas funcionalidades.

#### 🛠️ Actualizaciones y nuevas funcionalidades próximamente {#updates}
Uno de los grandes beneficios de esta adquisición es que finalmente podemos invertir tiempo y recursos para hacer RaidProtect aún más eficaz. Estas son algunas de las mejoras que se avecinan:
- Soporte para **comandos slash** para alinearse con los estándares actuales de Discord.
- Más **opciones de configuración** para adaptarse a las necesidades de cada servidor.
- Un **sistema multilingüe** para ampliar el alcance de RaidProtect.

#### 🔐 Un compromiso más fuerte con la seguridad {#safety}
RaidProtect fue diseñado para proteger servidores, y eso sigue siendo nuestra máxima prioridad. Seguiremos de cerca la evolución de Discord y adaptaremos el bot a las nuevas herramientas que la plataforma ofrezca.

## Tus preguntas, nuestras respuestas (FAQ) {#faq}

Cuando anunciamos la adquisición de RaidProtect, recibimos muchas preguntas de la comunidad. Ya sea en el servidor de soporte o durante nuestro evento de transición, vimos un gran interés en el futuro del bot. Para aclarar las cosas y dar respuestas claras, hemos recopilado aquí las preguntas más frecuentes.

#### ¿Quiénes son ustedes y por qué ustedes? {#faq-1}

Más que un equipo, somos un grupo de amigos que desde 2017 combinamos pasión y experiencia para construir comunidades en línea. También lanzamos S*l*ash FR, una comunidad francófona enfocada en Discord y sus buenas prácticas. RaidProtect encaja de forma natural en este ecosistema.

Entendemos que la idea de una empresa detrás del proyecto pueda preocupar a algunos. Para ser honestos, sí, tendremos que financiar RaidProtect, porque mantener un bot a esta escala es costoso. Pero no queremos limitar el bot ni convertir todo en funciones de pago. Todas las funciones actuales seguirán siendo gratuitas, y habrá opciones premium disponibles para quienes deseen herramientas avanzadas.

#### ¿Por qué su agencia se hace cargo de RaidProtect? {#faq-2}
Nuestra agencia se especializa en la gestión de servidores de Discord y el desarrollo de bots. El equipo quería invertir en un proyecto importante, y RaidProtect encajaba perfectamente con esa ambición.

#### ¿Cuál es la relación con S*l*ash FR? {#faq-3}
S*l*ash FR es una comunidad que creamos para reunir a entusiastas de Discord. RaidProtect encaja de forma natural, pero sigue siendo un proyecto independiente.

#### ¿Cambiará el equipo actual de RaidProtect? {#faq-4}
No, la mayor parte del equipo comunitario continúa la aventura, apoyado por nuevos miembros de S*l*ash FR. El propio Baptiste seguirá brindando apoyo ocasional al proyecto.

#### ¿El bot será de pago? {#faq-5}
Todas las funciones actuales **seguirán siendo gratuitas**. Sin embargo, algunas nuevas funciones avanzadas podrían ofrecerse a través de una suscripción premium para cubrir los costos de mantenimiento y desarrollo.

#### ¿Cambiarán el diseño y la imagen de RaidProtect? {#faq-6}
No, la identidad visual de RaidProtect **se mantendrá igual**. Sin embargo, el sitio web será actualizado para reflejar mejor la evolución del proyecto.

#### ¿Su equipo desarrollará otros bots? {#faq-7}
La adquisición de RaidProtect forma parte de un plan más amplio para eventualmente ofrecer otras herramientas para servidores de Discord. Sin embargo, la prioridad actual es optimizar y perfeccionar RaidProtect.

---

RaidProtect evoluciona, pero el espíritu sigue siendo el mismo. Sabemos lo importante que es este bot para muchos servidores, y queremos convertirlo en una herramienta aún más fiable, potente y adaptable a tus necesidades.

¡Gracias a todos por su confianza — la aventura apenas comienza! 🚀
