---
title: 'Uma nova era para a tua segurança (3.0.0)'
tags: [faq]
authors: [derrios, haxgamig, ichii]
slug: 3.0.0-new-era
date: 2023-01-16
---

Desde a sua criação em 2018 por [Baptiste](https://baptiste.lol/), o RaidProtect tornou-se um dos bots francófonos essenciais para a segurança de servidores Discord. Após mais de quatro anos de desenvolvimento e evolução, o projeto atravessa agora uma transição importante: **o RaidProtect é assumido pela equipa por trás do [S*l*ash FR](https://slash.fr.community/) e do [DFR.gg](https://dfr.gg/)**. Esta aquisição visa assegurar o futuro do bot, oferecer novas perspetivas e enriquecer o seu desenvolvimento.

<!--truncate-->

## Porquê esta aquisição? {#why}

Com o tempo, manter um bot como o RaidProtect tornou-se cada vez mais complicado. Entre as alterações do Discord, as atualizações da API e as exigências crescentes, era cada vez mais difícil para o Baptiste manter o RaidProtect atualizado, garantindo a sua estabilidade e eficácia. Em vez de deixar o RaidProtect encerrar, optou por confiar o projeto à nossa equipa.

A nossa equipa assumiu o projeto, trazendo os recursos e a experiência necessários para enfrentar os desafios técnicos e organizacionais do RaidProtect. O nosso objetivo é simples: melhorar e modernizar o bot, mantendo-nos fiéis ao que ele sempre foi.

## O que muda (e o que não muda)! {#changing}

#### ✅ O RaidProtect continua a ser o mesmo bot que conheces {#same}
As funcionalidades em que confias não vão desaparecer. Mantemos **a mesma filosofia**, e queremos apenas melhorá-lo sem alterar os teus hábitos. A segurança e a fiabilidade continuam no centro do projeto.

#### 🔄 Uma reformulação técnica para um melhor desempenho {#technical-overhaul}
O bot foi completamente reescrito para ser mais rápido, mais estável e melhor adaptado às alterações do Discord. Esta reformulação não foi apenas uma melhoria — foi uma necessidade: com a nova versão da API do Discord, a versão antiga do bot simplesmente deixaria de funcionar. Esta atualização também nos facilita a adição de novas funcionalidades.

#### 🛠️ Atualizações e novas funcionalidades em breve {#updates}
Um dos grandes benefícios desta aquisição é que finalmente podemos investir tempo e recursos para tornar o RaidProtect ainda mais eficaz. Eis algumas das melhorias que se avizinham:
- Suporte para **comandos slash** para alinhar com os padrões atuais do Discord.
- Mais **opções de configuração** para se adaptar às necessidades de cada servidor.
- Um **sistema multilingue** para alargar o alcance do RaidProtect.

#### 🔐 Um compromisso mais forte com a segurança {#safety}
O RaidProtect foi concebido para proteger servidores, e isso continua a ser a nossa prioridade máxima. Acompanharemos de perto a evolução do Discord e adaptaremos o bot às novas ferramentas que a plataforma disponibilize.

## As tuas perguntas, as nossas respostas (FAQ) {#faq}

Quando anunciámos a aquisição do RaidProtect, recebemos muitas perguntas da comunidade. Quer no servidor de suporte, quer durante o nosso evento de transição, vimos um grande interesse no futuro do bot. Para esclarecer as coisas e dar respostas claras, reunimos aqui as perguntas mais frequentes.

#### Quem são vocês e porquê vocês? {#faq-1}

Mais do que uma equipa, somos um grupo de amigos que desde 2017 combinamos paixão e experiência para construir comunidades online. Também lançámos o S*l*ash FR, uma comunidade francófona focada no Discord e nas suas boas práticas. O RaidProtect encaixa-se naturalmente neste ecossistema.

Compreendemos que a ideia de uma empresa por trás do projeto possa preocupar algumas pessoas. Para sermos honestos, sim, teremos de financiar o RaidProtect, porque manter um bot a esta escala é dispendioso. Mas não queremos limitar o bot nem transformar tudo em funcionalidades pagas. Todas as funcionalidades atuais continuarão gratuitas, e opções premium estarão disponíveis para quem quiser ferramentas avançadas.

#### Por que razão a vossa agência assume o RaidProtect? {#faq-2}
A nossa agência é especializada na gestão de servidores Discord e no desenvolvimento de bots. A equipa queria investir num projeto de grande envergadura, e o RaidProtect encaixava-se perfeitamente nessa ambição.

#### Qual é a ligação com o S*l*ash FR? {#faq-3}
O S*l*ash FR é uma comunidade que criámos para reunir entusiastas do Discord. O RaidProtect encaixa-se naturalmente, mas continua a ser um projeto independente.

#### A equipa atual do RaidProtect vai mudar? {#faq-4}
Não, a maior parte da equipa comunitária continua a jornada, apoiada por novos membros do S*l*ash FR. O próprio Baptiste continuará a dar apoio ocasional ao projeto.

#### O bot vai passar a ser pago? {#faq-5}
Todas as funcionalidades atuais **continuarão gratuitas**. No entanto, algumas novas funcionalidades avançadas poderão ser oferecidas através de uma subscrição premium para cobrir os custos de manutenção e desenvolvimento.

#### O design e a imagem do RaidProtect vão mudar? {#faq-6}
Não, a identidade visual do RaidProtect **manter-se-á igual**. No entanto, o website será atualizado para refletir melhor a evolução do projeto.

#### A vossa equipa vai desenvolver outros bots? {#faq-7}
A aquisição do RaidProtect faz parte de um plano mais abrangente para eventualmente oferecer outras ferramentas para servidores Discord. No entanto, a prioridade atual é otimizar e aperfeiçoar o RaidProtect.

---

O RaidProtect evolui, mas o espírito mantém-se o mesmo. Sabemos o quão importante este bot é para muitos servidores, e queremos torná-lo numa ferramenta ainda mais fiável, potente e adaptável às tuas necessidades.

Obrigado a todos pela vossa confiança — a aventura está apenas a começar! 🚀
